방향성은 기 위협 종류, 탐지 방법, 시그니처 생성, 악성 패킷 및 데이터 입니다


IDS
IDS의 필요성
- 모든 공격이 방화벽 외부에서 일어나지 않는다. 내부에서도 일어날 가능성이 있다.
- 방화벽 자체가 취약하다. 터널링을 통한 우회가 가능하다
- 데이터를 통한 공격에는 취약한다.(Java, ActiveX, 바이러스 공격 등)
- 새로운 해킹 기법에 따른 효과적인 대응이 필요하다
- 보안정책과 관리를 위한 전략적인 분석이 가능하다

IDS의 기능
- 시스템 자원을 보호하고 정보 유출을 방지한다
- 공격 대응 및 복구 증거 수집 및 역추적이 가능하다
- 기록 및 통계적인 상황 분석 보고가 가능하다
- 보안 정책에 대한 검증 제공이 가능하다

IDS 탐지순서
 1단계 : 정보 수집 단계(Raw Data Collection)
침입 탐지를 위한 데이터를 어디에서 수집하는가에 따라 단일 호스트 기반, 다중 호스트 기반, 네트워크 기반 침입 탐지 시스템으로 분류된다
- 단일 호스트 기반 : 호스트의 사용 내역이 기록되는 자체의 로그 파일이 있으므로 이 파일들로부터 관련 정보 들을 수집 가능하다
- 다중 호스트 기반 : 여러 호스트의 로그 정보를 호스트 간의 통신을 통해 취합하는 기술이 필요하다
- 네트워크 기반 : 네트워크 상의 패킷을 빠짐없이 수집 가능해야 하며, 수집된 패킷들을 프로토콜별로 분리하여 해석할 수 있는 기술이 필요하다

2 단계 : 정보 가공 및 축약 단계(Data Reduction and Filtering)
- 일련의 데이터(Raw Data)들로부터 침입 판정이 가능할 수 있도록 의미 있는 정보로 전환 시키는 단계이다
- 정보 가공 및 축약 단계에서 잘 여과되고 다듬어진 형태의 정보를 토대로 분석 및 침입 탐지가 이루어지기 때문에 다음 단계인 분석 및 침입 탐지 단계와 상호 의존적인 단계이다
- 관건 사항은 방대한 양의 데이터로부터 얼마나 빨리 침입 탐지에 필요한 의미 있는 정보만을 골라내는가이다

3 단계 : 분석 및 침입 탐지 단계(Analysis and Intrusion Detection)
- 수집된 데이터를 잘 가공하여 의미 있는 정보만을 넘겨받아 이를 분석하여 침입 여부를 판정하는 단계이다
- 침입 탐지 시스템의 핵심 단계이다
- 시스템의 비정상적인 사용에 대한 탐지를 목적으로 한다

4단계 : 보고 및 조치 단계(Reporting and Response)
- 침입 여부를 판정하여 침입으로 판단하고 이에 대해 관리자에게 보고하고 관리자는 이에 대하여 적절한 조치를 취하는 단계이다



탐지 방식 분류
오용 탐지 방식(Misuse Detection)
비정상 행위 탐지 방식(Anomaly Detection)
하이브리드 방식(Hybrid Detection)

설치 위치 분류
(NIDS + HIDS)
호스트 기반 IDS(HIDS)
각 호스트 내에서의 운영체제 감사 자료와 시스템 로그 분석, 프로세스 모니터링을 통해 침입 탐지를 하는 시스템
- 특정 운영체제에서만 동작 분석대상 다양하다 
- 공격의 성공, 실패 여부의 식별이 가능하다
- 암호화 세션에 영향을 받지 않는다
- 대역폭이 크고 속도가 빠른 스위칭 네트워크 환경에서도 적용 가능하다
- 네트워크 기반 IDS 에서 탐지하지 못하는 침입 탐지(버퍼 오버 플로우 등)가 가능하다
- 추가적인 하드웨어가 불필요하고 네트워크 기반 IDS 보다 상대적으로 비용이 저렴하다
- 우회 가능성이 거의 없다
- 일정 부분의 호스트 리소스를 점유하게 된다
- 일반적으로 로그 분석을 통한 침입 탐지는 실시간 침입 탐지에 제한적인 경우가 많다
- 공격자에 의한 로그 자료의 변조 가능성이 존재한다.
- 침입탐지시스템이 공격자에게 노출될 경우 침입탐지시스템 자체에 대한 공격 가능성이 존재한다
- 네트워크 스캐닝은 탐지하지 못한다
- 모든 개별 호스트에 침입탐지시스템을 설치 및 운영해야 하기 때문에 인적, 물적 부담이 발생할 수 있다

네트워크 기반 IDS(NIDS)
프러미스큐어스모드로 동작하는 NIC 를 통해 네트워크 패킷을 캡처 후 분석을 통해 침입 탐지를 하는 시스템
- 하나의 시스템으로 여러 개의 호스트를 보호 가능하다
- 네트워크 또는 호스트에 영향을 최소화한다.
- 독립된 서버에 설치되기 때문에 호스트의 운영체제/하드웨어에 독립적이다
- 적절하게 배치하면 넓은 네트워크 감시가 가능하다
- 실시간 침입 탐지가 가능하다
- 기존 네트워크의 환경을 변경할 필요가 없다
- 호스트 기반 IDS 에서 탐지하기 어려운 네트워크에서 발생하는 여러 유형(스캐닝 등)의 침입을 탐지할 수 있다
- 트래픽 양에 영향을 받는다
- 암호화 세션 분석이 불가능하다
- 공격의 성공, 실패 여부를 식별하지 못한다
- 별도의 서버가 필요하다


securityonion

